a) Por que a representação em árvores é mais adequada que vetores lineares em Programação Genética?

R) Os problemas que se buscam resolver com Programação Genética são problemas que a representação de uma possivel solução, o cromossomo, não é linear, 
sendo essas representações mais complexas ou possuindo hierarquias, camadas. A representação do problema também pode variar de tamanho nas suas dimensões
durante a execução, onde também é mais cabivel uma representação em árvore.
Além da representação, a manipulação de uma árvore tratando um ponto dela e sua árvore subsquente como uma sub árvore dá mais versatilidade para a manipulação de 
pedaços da solução sem comprometer a representação da solução.

b) Explique o fenômeno de bloat (inchaço). Por que ele é problemático?

R) Bloat é o crescimento excessivo das árvores durante a passagem das gerações.
Algumas arvores podem alcançar tamanhos maiores e produzir um fitness que poderia ser alcançado por arvores menores, fazendo com que o aumento em tamanho não
possua reais ganhos para a solução. Além disso, manipular e armazenar uma arvore possui um custo operacional, uma árvore maior possui maiores custos e no cenario
de uma árvore "bloated", que possui um tamanho maior sem um ganho real ou proporcional ao seu tamanho, essa árvore além de não ser eficiente prejudica a execução
do algoritmo no geral.  

c) Cite duas estratégias para controlar o bloat e explique como elas funcionam.
 
R) Pressão de parsimônia: Penalizar o fitness de árvores grandes demais, acima de um limite. Independente da técnica de penalização, o objetivo é de favorecer no
cálculo do fitness árvores que vão até determinado tamanho.
Limitação de árvore: Limitar o crescimento da árvore em alguma dimensão, como na quantidade de nós ou profundidade máxima.

d) Em GP, por que muitas vezes se utiliza cruzamento OU mutação, ao invés de aplicar os dois operadores sequencialmente como em Algoritmos Genéticos?

R) Árvores são estruturas mais complexas e custosas de manipular em comparação a representações lineares de algoritmos geneticos, por consequência, o custo de aplicar
as operações de combinação e mutação em sequência na mesma representação torna-se bastante custoso computacionalmente, sendo por isso preferivel evitar.
Além desse custo, essas duas operações aplicadas em sequência numa árvore, principalmente a mutação, podem alterar demais uma representação, além do desejado.
Por isso, é aplicado somente uma das operações de forma probabilistica, onde o cruzamento é comumente preferenciado.
